好在上面这个旧上面啊
我们再来看一下
就是在long cha里面呢
他除了这个check point ment呃
再往下面就是上面这块的
我们在聊天过程中呢
其实我们对应的这些信息呢
它的这种复杂度其实还是比较低的啊
那么如果说我们面临什么呢
面临比较复杂的一个场景
那么单纯的用这个chat template呃
这个promise template
那么其实呢也是会显得比较繁琐一些啊
那么在这种情况下面啊
那么在这个chat prometeor里面里面呢
它还提供了有一些不同类型的这些消息呃
提示模板
那么结合这些提示模板的话
那么能够让我们在处理更加复杂的场景下面啊
会更加的灵活一些
所以这块我们也要来看一下啊
那么其中的不同类型的对message prometemplate呢
放下AI message prometemplate
像sm m message prometemplate以及human message
他们听到看通过这个名词来看呢
跟我们以前所讲的角色唉有点相似对吧
你看分别是创建人工智能消息系统
消息跟人工消息对吧
那么我们前面这个案例呢
我们可以把它调整一下
我们来看一下
这儿呢把这个复制一下
好然后把他拉过来
然后把那个案例呢拉过来
好拉过来之后呢
我们来看一下
那么在这呢首先是这个系统环境
然后呢long cha点pment import
再来我们导入了三个消息提示模板对吧
Chat prometemplate
System message prometemplate
以及后问message comment template
把这三个导进来
导进来之后呢
来看一下
首先模板的一个构建
System contemplate
就是我们的系统模板
那么你是一个翻译专家
擅长讲什么语言
翻译成为什么语言对吧
这是我们的一个模板
然后呢sm message point
然后呢这是一个point ment提示词是吧
上面是我们的模板
然后对应提示是什么来的呢
就是呃系统的提示词啊
System message pment template
点from template
那么这就是我们的系统提示词
那么呢通过唉上面的模板
我们呢拉到了
还有呢哥们HERMAN呢
这个是它的一个模板template
然后呢通过这个homer message prometemplate or
然后呢通过这个模板得到了我们这个呃
用户的这个平时哎
然后还有呢
然后就是通过这个chat pment template加from message
然后呢里面对应的就是set up message
PARMESA和英文message permanent
其实你会发现这一块的一个处理操作啊
在我们前面所讲的那个技术方面
其实他好像就是什么
在这它就是你看把我们这两块儿对吧
把它拆出来了
去做什么
做分别的一个定义处理对吧
唉就这样的一个操作啊
哎我们刚刚是把它放哪去了
哦刚刚是在这嗯
啊在这儿我应该把把这个拉过来
把这代码呢我们要把它还原回来
诶对差点搞错了啊
好大家还原回来
然后呢就是在这块嘛对吧
在这块
所以呃其实它本身呢也就是这个chat pm temple
它就是嘛就是用来去处理我们这个呃
聊天提示模板的对吧
那么他只是把它内部的这些消息的这些角色
做了对应的一些细分
然后呢通过对应的一些细分的这些提示模板
然后呢帮我们去做具体的一些细节的
一个什么细节的一个分工
哎这是这块哎在这块
然后下面这个代码其实就完全是一样的
哎完全一样的啊
就没什么变化
再来看一下
这是我们的提示时
然后下面呢这个是我们的输出是吧
我喜欢大型语言模型
那么呢把它呢给翻译过来了
哎翻译过来了啊
所以这个呢是呃我们所讲的另外一个点
就是对于拆分对吧
对于这种拆分
大家可能不太清楚应该怎么去选择
那么直接使用这个chat prometemplate
与拆分为它的区别啊
这块直接性使用这个chat pment tem
可以直接更直接的定义整个对话流程
而拆分模
拆分模板则需要分别定义系统消息跟用户消息
然后呢组合他们
那么如果是呢拆分的模板提供了更高的灵活性
允许更精细的控制对话的不同部分
例如你可能在想在对话的不同阶段
改变系统消息
或者说根据不同的用户输入
使用不同的模板对吧
然后呢可读性
可维护性拆分模板可能使得代码更加的模块化
从而提高代码的可读性跟维护性
每个模板都有明确的职责
这有助于在未来修改或扩展对话系统时候
的时候
更容易的理解跟修改
然后复杂性直接使用呃
tt pment template可能会更简单
特别是对于简单的对话场景来说
然后对于复杂的对话系统
拆分模板可能更有助于管理的一个复杂性
哎所以呢在这里面不管怎么样对吧
你是单独去使用
还是做相关的一个拆分哎
首先基本的技能你得具备
第二个对吧
在我们后面的实际场景过程中应该怎么去选择
那么你要结合你设计的复杂性
然后呢综合的去评估
那么就OK了啊
好这块我们就介绍到这里面